各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年11月4日禮拜一
又是美好一天
主題分享大縮水的高股息ETF
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
根據彭博社報道
自1950年1月至2024年9月底
當MSCI世界指數在上半年漲幅超過10%時
第四季
該指數獲得正報酬的機率顯著提升
此外回測1970年至2023年9月底的數據
無論何時進場
MSCI世界指數的平均表現均相當亮眼
過去的表現不保證未來的結果
投資者應該謹慎評估風險
尤其漲多不要隨意追價
雖然股市總是長牛短熊
但我們也得留意股票基期與位階
漲多不要隨意亂追價
並根據自身的投資目標
和風險承受能力
做出決策
接著看下這位觀眾留言
觀眾在股海沈浮二十幾年
直到加入宏爺學員頻道
才開始認識自己買的股票
他自己也在今年初選出自己的潛龍股
而在上個月不錯獲利而出場
觀眾靠著自己選股而獲利滿滿
宏爺與有榮焉
AI技術正在悄悄地走入我們的生活
從智慧助理到自動駕駛
AI已經成為我們日常的一部分
即將到來的AI手機
也讓我們可能只動口不動手
這些技術讓我們能透過語音
來控制燈光
設定鬧鐘
甚至點餐、排程
提升了人們的便利性與生活品質
此外自動駕駛技術也逐漸進步
特斯拉等電動車公司
致力於讓車輛更安全
更智能減少交通事故的發生率
LAI也將逐漸改變傳統醫療診斷的方式
例如透過深度學習的技
術AI協助迅速掃描大量的醫學影像
越來越準確地找出異常狀況
大幅縮減醫生診斷的時間
可能是醫療史上的重大突破契機
這些技術的應用
讓我們開始體會到
科技不僅僅是冰冷的代碼
它也可能是我們的守護者
提升健康與生活的保障
未來AI讓人們的醫療變得更高效
讓健康管理不再遙不可及
因此提醒海豚以上學員觀眾朋友們
記得收看本周假日最新精華影片
AI醫療；沒有明牌與買賣建議
但有寶貴技巧與經驗分享
敬請期待
接著觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數上禮拜五上漲288.73點
漲幅0.69%
近來連續下跌
將碰到下方中期均線
就是黃色的季線
出現多方抵抗力道
但是禮拜五多方試圖反攻
碰到上方綠色月線
原本是多方的防守線
反倒被空方奪去了
現在變成空方的防守線
我們把畫面放大一點
看得比較清楚
試圖向上反攻
但留上影線
所以短線角度
或依然維持狹幅區間震盪整理
當然依然僅視為漲多的獲利回吐整理
長多格局未遭破壞哦
這邊有個值得我們留意的新聞
就是NVDIA將被納入道瓊指數
進而取代英特爾
所以股票市場依然瞬息萬變
表現好的投資人捧上天
表現不好的可能就變成過街老鼠了
接的是科技股
那斯達克部分
禮拜五反彈140.77點
漲幅0.8 %
禮拜四幾乎收個
實體黑K是比較麻煩的
因為通常實體黑K得見更低點交代
實體黑K
禮拜五多方試圖向上反攻
但與道瓊相同
是碰到上方綠色月線較大壓力
因此
短線依然介於狹幅的上方綠色月線
及下方紅色20周均線
至於連動台股更深的
費城半導體指數部分
禮拜五上漲了54.68點
漲幅1.11%
費半相對麻煩一點的是
初步跌破了20周均線
以及季線也都失守了
主要因為費半這幾個月以來
進入狹幅區間
震盪整理
那觀眾們應該都知道
如果進入橫盤震盪整理的話
會讓各均線糾結
當均線處於糾結情況下
很容易盤是一根長紅或一根長黑
很可能在短時間之內
區分出中期趨勢哦
所以大家務必謹慎於小心
而宏爺覺得
向上突破或向下灌殺的導火線
就是美國總統大選的結果
至於宏爺如何處理自己手中股票呢
一來自己所持有的成本相當低
未來長線角度
依然看好人類科技文明發展
接著觀察也相當重要的
美國10年期公債殖利率的部分
數據持續攀升哦
由前指4.28%上升到4.36%
這次10年期公債殖利率的攀升
如果有觀眾是因為聽信他人
例如財經網紅等建議
而進場布局債券相關
例如債券ETF啊
可能得思考一下
如果是抱著短進短出的心態操作債券
這樣方式可能挺危險的
相對正確的方式
應該是
將債券投資作為資產配置的一環
也就是說
布局的原因
來自於對沖美國經濟衰退的風險
至於資產配置股債的比率
因個人風險接受度而異
還有啊如果
連續收看影片
老觀眾應該印象深刻
宏爺有沒有一再提及
個人認為
不太可能恢覆到過往那般低利率時代
接下來關注
與全球資產定價息息相關的美元指數
近幾個禮拜以來美元強勢反彈
也分享過
這或
與即將到來美國總統大選息息相關
第一個政治因素
若川普回歸白宮
預期會加強保護主義政策
這貨也是刺激美元短期走強原因
因為
市場會對潛在國內經濟刺激抱有希望
第二點是貨幣政策的預期
不管是誰勝選
市場預計
聯準會在未來
可能繼續維持相對緊縮的政策
主要是這兩檔候選人的政策
或依然引發相對通膨疑慮
只是其強度或多或少而已
因此市場預計
聯準會在未來
可能維持相對緊縮的政策
聯準會主席鮑爾已表明
避免通膨再次抬頭
較高的利率
通常吸引外國資金流入美國
從而支持美元匯率
接著觀察大家比較關心台股部分
受到禮拜五
美國三大指數同步反彈激勵下
早盤台股也是以小跳高開出
禮拜五出現明顯的跳空開低後
雖然尾盤拉上來
但這樣情況
也使得禮拜五趁機佈局搶反彈的人
在今天早盤後出現獲利了結
當然
另外一個原因是反彈靠近上方季線
原本是多方防守線
反倒被空方奪取後
現在變成空方短線的防守線了
因此短期內
或維持在上方月線
及下方中期均線震盪整理
也隨著美國總統大選進入末段
選前台股投資人依然保守觀望
因此目前
的預估量可能大概只有3,000億元左右
我們總是得記住
無量則無價
巧婦難為無米之炊
但在這情況之下
多方亦試圖穩住陣腳
所以多方主力採取的策略
依然是抓大放小
因此今天盤面資金又流向AI相關
以及金控龍頭等
因此如果扣除台積電漲幅的話
今天大盤表現寥寥可數啊
例如再度失去資金關愛眼神
的中小型櫃買指數部分
目前依然是跌家大過上漲家數
如果站太近看不清
就站遠點看
目前櫃買依然屬這個黃色大區間內
震盪整理
依照技術分析角度
如果是相信整理的上緣
通常容易遇到較大壓力
反過來說
靠近相信整理的下緣
也容易發揮多方的防守力道
誠如剛提到
因為資金有限情況下
目前資金依然流向主要的電金權值股
但大家也無需過度氣餒
如果所投資的企業
營收與獲利持續成長的話
宏爺相信
這些外資大戶們
最後還是得回來幫我們抬轎
所以記得不要隨波逐流啊
看到哪個熱門就去追哪個
這樣操作方式回頭一看
可能還不如耐心等待自己
成長股持續表現
進一步了解台股結構
得深入了解站台股權重
電子指數
在領頭羊輝達依然高檔震盪整理
也帶領著今天AI相關族群
例如台積電、鴻海、廣達等持續表現
只是這一兩年來電子漲幅真的非常大
所以多方在追價上也顯得小心與謹慎
所以呢一樣是漲太多
不要隨意追價
因為很可能一追上去外資又
到貨出來了
但它會靠近下方的中期均線
也代表越靠近中長線投資的成本
而在量縮情況之下
通常巧婦難為無米之炊
因此較好辦法依然維持橫盤震盪整理
以盤代跌的方式
至於占台股權重低的金融指數部分
近期連續走跌修正
到了今天才有一種如夢初醒的感覺
目前上漲1%多
也一再提到趨勢不容易形成
形成也不容易改變
目前金融依然站在中期
以及下方年線之上
所以大格局多方式未變
接著關注今天資金流動情況
成交比重最大電子約6成6
第二航運業約9%
第三電機機械約3%
今天主要以紡織纖維和
金融保險表現較佳
今天反倒建材營造
禮拜五出現小反彈後
隨即遇到月線反壓獲利回吐
接著關注今天熱門股部分
我們先看航運的萬海
趨勢部分依然屬中期均線之上
所以基本上可判定為多方勢
但我們可以注意到
幾乎這半年來
被上方這一條綠色壓著打
其中造成9月底無法持續向上走漲
創高的原因
在於 9月底外資加碼後
隨即翻臉不認人獲利了結
這代表越靠近上緣
留意追價風險
另外鴻家軍鴻準部分
則是關注突破這條下方紅色警線
是否有效守住
上禮拜拉抬後
沒有出現外資連續加碼跡象
這樣也是提醒著我們
市場容易拉抬某特定主群或題材
但也容易在短線拉高後
隨即倒貨出來哦
所以大家追逐短線熱門股
務必小心與謹慎
陽明部分與萬海相同
一樣是得關注
是否有效突破上方綠色空方防守線
但相對有利的是
外資還偏向加碼
接著是緯創部分
似乎在9月底外資開始認錯回補
也使得目前的各均線
似乎出現彎頭向上情況
這或也說明了
外資們再度回頭加碼這些AI相關族群
接著關注這影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
先前美元持續升值
但台幣不跟著貶哦
這部分也分享
大概是台灣金融老大哥進場阻貶
而就在擋住美元升值浪潮後
台幣走自己的路
反倒今天再度升破了下方年線
最後一道防守線
當然不止台幣
其他亞洲貨幣
例如日元近期出現升值情況
主要日本央行暗示未來將進一步升息
日元近期出現止跌回升
加上市場預期
美國聯準會11月將降息1碼
美元露出疲態
隨著亞幣走揚
台幣出現股漲行情
當然
升值相對不利於台灣電子出口廠商
例如電子相關業績
後續持續升值的話
則密切關注下方綠色防守線
是否有效突破
影片製作不易
還請各位老爺撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到哦
感謝再感謝
接著看一下整體大盤籌碼情況
外資近期操作再度由買轉賣
而投信依然在散戶大哥資金背援下
這幾天又相對積極買入台股
融資部分
已維持相對高水位的3,258億元左右
即便台股過去這兩個禮拜
出現較明顯整理
但融資也沒有出現恐慌跡象哦
部分還是得提醒的是
資金在熱門股的流竄相當迅速
所以大家盡
量避免與使用這些相關融資
去追逐這些熱門股
因為輕則短套
重則變成回不去的大海參
接著
我們持續關注選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力及下方可能支撐
目前現價約略在這邊
而上方呢
面臨較大的空方防御工事
尤其宏爺畫出這邊
是莊家佈下較大空方防御工事
那麽往下看的話
沒有看到多方較明顯的企圖心哦
或許是
一來美國依然處於超級財報公布階段
二來是美國總統大選結果將陸續出爐
在此情況下
我們可以看到
多空雙方人馬顯得謹慎與保守
甚至我們或能從這邊看出
在相對不安定因素沈澱之前
交易或呈現量縮震盪整理
接著
我們看一下上禮拜外資買了什麽
以及賣了什麽
主要買進第一個元大美債20年
第二華航
第三長榮航
第四鴻準
第五緯創
可以看出來
除了加碼航空股之外
也再度回頭布局這些相關AI
伺服器族群
至於減碼部分
賣最多的就是聯電
賣了將近20萬張
這部分上禮拜也提到
部分外資們認為
來自對岸的成熟晶圓代工
競爭壓力越來越高
此外
外資持續出脫這些相關高息ETF
例如第二群益台灣精選高息
賣了約9萬張
第三復華台灣科技優息6萬多張
第四元大台灣價值高息約6萬張
所以這些外資們依然在吃頭信與散戶的豆腐
出脫這些相關高洗衣帖部分
我們繼續分享
接著關注這比美股影響
台股重要性更高的先行指標
我們可以看到
外資進行的買賣動作
並沒有出現連續性的加碼
或減碼現象
忽買忽賣
但這部分宏爺認為還是因為期權布局
進而拉高或灌殺指數
例如
目前外資依然維持相對的空單比例
期貨空單依然維持3.8萬口
其中更重要的
前五與前十大交易人留倉分別是6,000多口
以及8,000多口淨空單
還有比較麻煩的是
外資選擇權也轉淨空單韭菜
指數部分只有9.31%的小台淨多單
所以現階段法人們偏謹慎保守看待
接著分享今日主題大縮水的高股息ETF
最近台灣高股息ETIP的配息縮水
讓不少投資人感到困惑
其實背後原因可能與幾個因素有關
首先
大盤現金利率下降是主要原因之一
目前
台灣的大盤平均值利率已經降到2.56%
相較2022年年底高達5.09%來看
明顯的下降
還有配息來源主要之一的資本利得
也因為相對高基期而影響
別忘了啊
這些相關的高息ET
每年都還得繳交易稅與管理費
以上或許
也是直接影響
高股息ET配息能力的原因
與過去兩年的低基期相比
目前企業成長性放緩
成分股的配息金額
沒有跟上股價上漲的幅度
上情況或導致未來整體ETF配息下滑哦
例如元大台灣價值高息00940的配息
從每月0.05降至0.04元
而老牌高息ETF
例如00878似乎未受到影響
大哥沒有輸
呵呵~但能撐多久可能也是個問題
面對這樣情況
記得評估自身投資情況
這些相關高息ETF
所投資的成分股
依然與經濟狀況亦步亦趨
隨著AI等新興產業的成長
相關企業的每股盈餘或有望提升
屆時股價也許有機會回升
但可能難與過去一兩年
大幅成長情況相比
因此更重要的是
投資人要考慮平衡資產的配置
或避免完全依賴高息依貼
例如
分散投資與其他去成長潛力的標的
以降低單一族群或公司
對配息減少的影響
或可適時調整投資組合
以達到更穩健的長期收益
我們還是得留意
天下沒有白吃的午餐
如果每年都這麽好賺的話
這些發行的相關機構們
可能就不會賣你鏟子
他們就自己跳下去挖礦了
記得關注上禮拜五
美國主要權值股表現
突然在禮拜四大跌後
依然未能站回關鍵的中期均線
甚至在高檔震盪整理
均線糾結情況下
連續2到3天的修正
甚至也跌破非常關鍵的中期20周均線
這部分大家特別小心
GOOGLE則是因為母公司發布
優異財報上禮拜出現跳空大漲
但也受到大盤科技拖累而走跌
META也是漲多後陷入整理
關注下方黃色頸線防守情況
特斯拉短線漲多整理
但依然維持20周均線之上
多方勢未變
至於AI總大將輝達部分
雖然跌破下方綠色月線
陷入多頭箱型整理格局
但禮拜五還是反彈了1.99%
而且目前盤後上漲大概3%左右哦
這一路走來
長線角度來看的話
是不是一再提到
個人依然看好AI技術蓬勃發展
我們進一
步把美科技七大巨頭走勢圖表化
上方白線代表七巨頭走勢圖
下方藍色代表標普500指數走勢圖
我們可以發覺到
上方紅色區域代表這些七大巨頭
走勢有些許的情況
但下方綠色區域代表標普500指數
反而相對走高創高格局哦
這代表
投資人原本期待大科技公司財報
能帶動市場大幅反彈
結果卻有點期待落空的感覺
儘管微軟
蘋果Google
亞馬遜和Mate都超越了分析師的預期
但這些結果
不足以支撐他們偏高的估值
因此近期科技股遭遇拋售
導致七巨頭下跌了1.8%
其中只有亞馬遜與Google表現相對亮眼
市場主要擔憂未來利潤成長未明
尤其是科技巨頭
持續加大AI計算基礎設施的投入
資本支出創新高
當然亮點依然存在
亞馬遜的預期利潤表現超乎預期
讓市場有所安慰
部分策略師則樂觀表示
這些企業的成長加速
且利潤率逐漸改善
AI贏家將持續表現
結論就是
大科技公司繼續大手筆花錢
布置相關AI設備
未來的收益還需要時間驗證
而市場看起來
也開始轉向其他便宜又有趣的標的
接著分享
這財經議題也是值得我們深思哦
根據最新市場動向
巴菲特似乎真的不再耐煩
等待股市下跌
而是拼命的把手中重點的資產出清
搞得波克夏公司手頭現金猛增
這不禁讓大家質問
巴菲特是在怕什麽呢
巴菲特近期的操作讓市場一片嘩然
原本只以為他在減持美國銀行
沒想到他其實也進行更大規模的出售
我們可以注意到
這一兩年來
巴菲特偏向減碼他的持股哦
第三季末
波克夏的現金庫存
驚人地增加到創紀錄的3,252億美元
幾乎是一年內翻倍
原因是他連續8季在市場上賣出持股
尤其以蘋果股票最為顯著
這張圖表顯示的波克夏公司
持有蘋果股票前行
今年初
蘋果的持股價值還高達1,743億美元
到了9月底只剩下699億美元的
短短9個月內減持了70%
等於持有蘋果的股份從原本的10億股
縮減只剩下3億股
這麽大手筆的賣出
背後巴菲特自己解釋是因為稅務考量
但從行動上來看
他對市場顯然充滿疑慮
除了蘋果之外
美國銀行的持股也大幅減少了23%
不過像是美國運通可口可樂
漢雪芙蓉的持股
基本還沒有太大變動
這也顯示
巴菲特對某些持股還是有信心的
但很奇怪的是
巴菲特這次
也沒有回購他們自家公司波克夏股票
這是自2018年修改回購政策以來的首次
顯然他對整體市場的高估值感到擔憂
巴菲特持續賣股也傳遞一個重要訊息
他不再像過去那樣積極買入
而是選擇大幅變現
以現今應對未來的不確定性
另外這圖表就是知名的巴菲特指標
主要計算方式
透過股市總市值和GDP的比值
可作為判斷整體股市是否過高或過低
因此被廣泛稱為巴菲特指標
巴菲特明顯對這波估值泡沫感到不安
那麽投資者們也許該問問自己
這是否是個應該審慎對待的時機呢
至於宏爺
個人觀點是
每位存股達人
大多喜歡拿巴菲特當例子
仿佛存股存久了就能變巴菲特
但其實巴菲特字典裡
可能沒有存股這兩個字
巴菲特反倒與宏爺的有問題處理
沒有問題讓獲利奔跑的理念更相近
與過去相比
當然目前高基期毋庸置疑
既然如此
增加現金水位亦無可厚非
只是過往
巴菲特對科技股判斷也並非完全正確
例如巴菲特
也曾經因為沒有布局Google的商業模式
感到惋惜
畢竟新科技發展從無到有
很少人能看清未來展望
另外去年5月
因地緣政治因素出清台積電持股
據說波克夏
也是損失了幾千億元台幣的獲利哦
但宏爺依然認為
我們每個人操作自己
有把握賺自己能賺的錢就好了
我們依然得持續備妥源源不絕的資金
別忘了市場永遠有好機會
就只差在到時候
機會出現時
我們是否已經準備好了呢
宏爺勉勵各位
財富
永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利